---
title: "男职工配偶分娩医疗费申请"
category: procedure
source: "南京市医疗保障局六合分局"
source_url: ""
date: "未标注"
format_type: B
---

# 男职工配偶分娩医疗费申请

男职工配偶分娩医疗费申请

基本信息
承诺件
不收费
事项类型:公共服务
基本编码:3220NJ201000
业务办理项编码:11320123MB1D35645M43220NJ20100001
行使层级:县级
办理形式:网上办理
中介服务:
到办事现场次数:0
特别程序:无

部门信息
实施主体:南京市医疗保障局六合分局
实施主体性质:法定机关

窗口办理
是否进驻政务大厅:是
办理地点:六合区龙池路333号市民中心三楼17-20窗口
办理时间:工作日上午8：30-12：00、下午14:00-17:30，法定节假日除外。

受理标准
服务对象：自然人
受理条件：男性职工妻子生育

办理材料

办理流程
www.jszwfw.gov.cn/jszwfw/annex/findlct.do?sign=1&gotoUrl=aHR0cHM6Ly9zeGdsLmpzendmdy5nb3YuY246NjYvYXVkaXQtcWxrLXdlYi9yZXN0L2ZyYW1lL3BhZ2VzL2Jhc2ljL2F0dGFjaC9hdHRhY2hBY3Rpb24vZ2V0Q29udGVudD9pc0NvbW1vbmR0bz10cnVlJmF0dGFjaEd1aWQ9NDFiMzZiYTItOWQ1MC00YWY2LTgxZDktYzgzZDczMmI3Nzk4

办理时限
办件类型:承诺件
法定办结时限:20个工作日
承诺办结时限:10个工作日

收费情况
不收费

办理结果
办理结果类型:其他
办理结果名称:

法律依据
设定依据:《江苏省人民政府令》(第94号)
第三章生育保险待遇
第十三条 生育保险待遇包括生育医疗费用、生育津贴和一次性营养补助。生育医疗费用包括生育的医疗费用、计划生育的医疗费用以及法律、法规规定的其他项目费用。
第十四条 职工所在用人单位按时足额为其缴纳生育保险费的，职工按照国家规定享受生育保险待遇;职工未就业配偶按照国家和省规定享受生育的医疗费用待遇。所需资金从生育保险基金中支付。职工或者职工未就业配偶分娩、流产、引产或者实施计划生育手术时，用人单位为其连续缴费不足10个月的，职工生育医疗费用或者职工未就业配偶生育的医疗费用待遇由生育保险基金支付:职工的生育津贴和一次性营养补助，在用人单位连续缴费满10个月后，由生育保险基金支付。
第二十条 职工未就业配偶按照职工参保地规定的生育的医疗费用标准的50%享受生育的医疗费用待遇。职工未就业配偶参加城镇居民基本医疗保险或者新型农村合作医疗的，应当按照城镇居民基本医疗保险、新型农村合作医疗和农村孕产妇住院分娩补助政策享受相关医疗待遇，生育保险基金不再支付其生育的医疗费用待遇。职工未就业配偶按照人口和计划生育法律、法规规定，免费享受国家规定的基本项目的计划生育技术服务，生育保险基金不支付其计划生育的医疗费用待遇。
增补依据:

常见问题


咨询投诉
咨询方式:025-57101470
监督投诉方式:025-57129696
